# 第7章：面向对象的编程
+ 面向对象
+ 定义类
+ 继承和多态
+ 类属性与实例属性
+ 访问限制
+ 类方法与静态方法

## 编程的方式
+ 面向过程：根据业务逻辑从上到下垒代码
+ 函数式：将某功能代码封装到函数中，日后便无需重复编写，仅调用函数即可。
+ 面向对象：对函数进行分类和封装，让开发“更快更好更强”

## 定义类
### 类的构成
+ 类由三个部分构成
    * 类的名称： 类型
    * 属性：对象的属性
    * 方法：对象的方法

### 创建和使用类
+ 类的定义：
    * class 类名：
    * 属性列表
    * 方法列表
+ 示例：
    '''python
    class Person():
        def __init__(self, name, age, food):
            print('构造方法被调用')
            # 构造函数，初始化属性
            self.name = name
            self.age = age
            self.food = food

        def Eat(self):
            print('%s 今年 %s， 喜欢吃%s' %(self.name, self.age, self.food))
    '''

+ __init__()构造方法和self
    * __init__()是一个特殊的方法属于类的专有方法，被称为类的构造函数或初始化方法，方法的前面和后面都有两个下划线
    * 这是为了避免Python默认方法和普通方法发生名字的冲突。**每当创建类的实例化对象的时候,__init__()方法都会默认被运行**。作用就是初始化已实例化后的对象。
    * 在方法定义中，第一个参数*self*是必不可少的。类的方法和普通的函数的区别就是self， **self并不是Python的关键字**，你完全可以用其他单词取代他，只是按照惯例和标准的规定，推荐使用**self**

+ 内置类属性
    * Python内置类属性：
        '''python
        __dict__  # 类的属性（包括一个字典， 由类的属性名：值组成）实例化类名 .__dict__
        __doc__  #  类的文档字符串 （类名.）实例化类名.__doc__
        __name__ # 类名， 实现方式 类名.__name__
        __bases__ # 类的所有父类构成元素 （包含了以个由所有父类组成的元组）
        '''
+ 小结：
    * 类（Class） ：用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该结合中每一个对象所共有的属性和方法。对象是类的实例。
    * 类变量： 类变量在整个实例化的对象中时公用的。 类变量定义在类中且在函数体之外。类变量通常不作为实例变量使用。
    * 数据成员：类变量或者实例变量（方法中的变量）用于处理类及其实例对象的相关数据。
    * 方法重写：如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖（override），也称为方法的重写
    * 实例变量：定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类。
    * 实例化：创建一个类的实例，类的具体对象
    * 方法：类中定义的函数
    * 对象：通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员（类变量和实例变量）和方法。